Chuyện là thế này, trên lớp zan có 1 bé xinh lắm, da trắng, mặt dễ thương  . Tên em nó là Trịnh Ngọc Hoàng Trang, zan hay gọi là Mèo vì tên face book của bé tên là Mèo Ham chơi.  . Đầu năm zan có tán em nó cho vui nhưng giữa đường gặp em Nhật Hạ nên mặc kệ em nó luôn  . Thế mà sau một thời gian em Mèo có ý và nhiều lần hỏi zan có thích Mèo không nhưng zan lạnh lùng trả lời "không"  . Em nó vẫn luôn theo zan đến nỗi ai ai cũng tưởng là một cặp  . Thế rồi đến thứ năm tuần trước, trường zan đề nghị mỗi lớp có một tiết mục nhạc thật teen để phục vụ cho hôm cắm trại 26/3  . Rồi tai họa cũng ập xuống đầu zan, bà cô chủ nhiệm đề nghị ban cán sự lớp cử ra một nam và một nữ phục vụ văn nghệ. Bất ngờ bé Mèo giơ tay xung phong, cả lớp bất ngờ  . Không những thế em nó còn lôi zan vào nữa  . Zan đứng lên phản đối thì quên rút tai phôn đang đeo nên dây sút ra, nhạc vang lên. Đúng lúc đó zan đang nghe bài "Câu chuyện tình yêu" của Yanbi  . Thế là cô chủ nhiệm quyết định zan và bé Mèo sẽ hát bài "Câu chuyện tình yêu", bỏ mặc bao sự cố gắng từ chối của zan. Đã thế, hôm thứ bảy, tiết sinh hoạt lớp, zan ngồi ngủ trong lớp do tối hôm trước thức đến 3h để chơi DotA  . Thế là em Mèo nhân cơ hội chụp một bức hình khoác tay zan, up lên face book (có tới 100 like đấy). Chiều hôm đó ai cũng nói về zan, nghi nghi mở face book ra mới phát hiện  . Suốt cả ngày chủ nhật, bé Mèo gọi điện cho zan nhưng zan không nghe. Tối đó zan đã suy nghĩ: đâu phải người con gái nào cũng đủ kiên trì theo đuổi một thằng con trai không thích mình. Cuối cùng zan quyết định sẽ cho em ý một cơ hội. Sáng nay, thứ hai, zan quyết định nói với bé Mèo:" Nè Mèo, Mèo thích Zan thật hả? Vậy Mèo nghĩ sao nếu zan cho Mèo cơ hội làm bạn gái Zan một tuần. Nếu Mèo có thể làm Zan có cảm giác yêu thì Zan sẽ cho Mèo làm bạn gái Zan luôn". Nói xong, em Mèo vui lắm cơ, nhảy tâng lên luôn nhưng zan luôn nhắc đi nhắc lại là chỉ một tuần thôi. Thế là hôm nay là ngày đầu tiên của 7 ngày thử yêu.

Thứ 2, Ngày 18 Tháng 3 Năm 2013
Hôm nay chỉ mới là ngày đầu, sau khi nói lời đề nghị ấy, bé Mèo đã sướng đến nỗi hét lên trong lớp. Zan thật sự chẳng hiểu con gái nghĩ gì mà hét inh ỏi trong lớp  . Zan chỉ biết đứng ngó mà nhắc đi nhắc lại là chỉ "yêu" trong vòng một tuần thôi nhưng hầu như Mèo không để ý  .
"REEEEENG!!!" - Tiếng chuông báo hiệu đến giờ chào cờ. Như thường lệ, zan vẫn đi bưng ghế nhựa ra để ngồi dự lễ chào cờ. Vừa đi ra cửa lớp thì con Mèo từ đâu chạy ra, khoác tay zan và hét inh ỏi lên. Mọi người xung quanh quay lại nhìn như zan là sinh vật lạ làm zan chẳng biết giấu mặt đi đâu, chỉ biết quay qua bé Mèo và cười nhạt  . Trong giờ chào cờ, bé Mèo ngồi chiếm vị trí ngồi trên zan, cứ quay xuống nói chuyện gây sự chú ý mọi người, Zan nghĩ rằng cho em nó một cơ hội là sai lầm to lớn  . Cố gắng lắm zan mới thoát khỏi cái nhìn gườm của mọi người. Tưởng chừng đã yên ổn, ai ngờ bé Mèo xin cô chủ nhiệm xuống ngồi chung với zan  . Suốt 4 tiết học zan bị quấy rầy suốt, cứ bị gọi là chồng công nhận khó chịu thiệt. Đến giờ ra về, zan xịu mặt và nói câu hết sức hờ hững:" tao về nha mày!"  . Bé Mèo chạy theo và cứ bắt zan gọi là vợ mới cho về. Em nó còn chặn đầu xe zan nữa, zan chỉ thở dài rồi quay đầu xe đi đường khác  . Trưa hôm đó, zan về mở face book lên và thấy tin nhắn của em nó:" vk làm ck buồn lắm hả, vk xin lỗi ck nha!" Zan chỉ đọc cho có nhưng không trả lời. Nguyên buổi chiều ngồi học với nhau nhưng em nó chẳng nói gì cả. Thấy tội, gần tiết cuối, zan lấy điện thoại nhắn tin cho em nó:" Zan không giận đâu, Mèo đừng lo"   . Thế lại là một quyếy định sai lầm nữa. Nguyên tiết cuối zan bị em Mèo quấy rầy muốn điên luôn. Đến trước khi lập top này, zan nhận được tin nhắn:" Đối với Mèo, hôm nay là ngày vui nhất, Zan đã cho Mèo cơ hội..." thế nên zan mới quyết định lập top này. Ngày đầu tiên trôi qua thật mệt mỏi nhưng hầu như mệt mỏi đã tan biến khi nhận được cái bánh Pappa Roti trong balô  . Có lẽ Mèo đã bỏ vào từ sáng với lời nhắn:" ck ăn cho đỡ mệt nha, dạo này thấy ck chơi game nhiều nên gầy quá ^.^!". Giờ đây ngồi bên lò vi sóng với chiếc bánh đang hâm nóng lòng zan bỗng thấy nhẹ hơn nhiều....

Thứ ba, Ngày 19 Tháng 3 Năm 2013
Sáng sơm thức dậy, vẫn thói quen cũ, vẫn dậy là mò vào cái điện thoại. Thật kỳ lạ, chẳng có bất kỳ tin nhắn nào của Mèo như mọi ngày  . Hay là bé Mèo đã bỏ cuộc? Thế thì càng tốt chứ sao!!!  . Sáng tới lớp, không còn cảnh bé Mèo đứng trước cổng, thấy zan là hét lên:" Zan ơi!" và chạy lại đi vào lớp cùng. Zan thấy thiếu gì đó trong lòng, zan mừng thầm rằng bé Mèo đã bỏ cuộc   . Nhưng vào lớp thì sự mừng rỡ hoàn toàn biến mất. Bé Mèo đứng trong cửa lớp, chờ zan và đưa cho zan một ổ bánh mì.  . Bé Mèo nói với zan:" sáng nay thấy ck up status lúc 2h sáng, ck đừng thức khuya thế nữa, hại cho sức khỏe lắm đó". Zan lạnh lùng lấy ổ bánh mì rồi bỏ về chỗ ngồi . Mèo lại và hỏi rằng:" vẫn giận bk hở ck?"  ."Giận gì đâu! Chẳng qua Zan không thích quá.... a.... gì đó... rất khó chịu".  . Mèo về chỗ ngồi cạnh zan và chẳng nói gì. Zan nghĩ Mèo đang khóc nên định dỗ nhưng khi gọi thì Mèo vẫn quay lại nở nụ cười nhưng.... không phải nụ cười bình thường... có chút gì đó không vui.  . Suốt cả buổi học Mèo chẳng nói gì mặc dù thường ngày Mèo nói với zan không ngớt. Mà zan không dám bắt chuyện...  . Thật là khó xử!!!
Khó khăn lắm zan mới dám đưa ra quyết định: giờ ra chơi hỏi Mèo mới được!!!  .Như kế hoạch, giờ ra chơi đến, zan kéo bé Mèo qua góc cầu thang cạnh lớp và hỏi:" Mèo sao vậy??? Sao lúc thì lanh chanh, lúc thì chẳng nói gì cả vậy?"  "Sao Zan kỳ vậy?" - "Kỳ là sao?" - "Sao Zan nói cho Mèo một cơ hội làm bạn gái Zan, sao Zan..." - "Thì đúng thế chứ gì nữa!!!" - "Là bạn gái Zan sao Zan hờ hững thế????"  .
Zan nhận ra đúng là Zan quá hờ hững... Chẳng biết nói gì hơn, Zan chỉ bỏ đi với những lời nói ấy trong đầu. Hai tiết cuối trôi qua rất nhanh...  . Cuối cùng, để tạ lỗi, cuối giờ zan đã nói:" Tạm biệt vk nha, mai gặp lại!!!" . Mèo nở nụ cười, và tươi tắn đáp lại:" Tạm biệt ck, chiều nay nhớ lên trường tập hát nha!!!"
 Zan quên béng mất là còn phải hát với bé Mèo vào cuối tuần. Nhưng lỡ có hẹn chơi game rồi. Zan lơ đi, coi như chưa từng nghe....  . Cả buổi chiều zan lơ cuộc gọi của bé Mèo để chơi DotA. Đến 5h, zan cầm điện thoại thì thấy 11 cuộc goị nhỡ của bé Mèo. Zan gọi lại thì bị nghe chửi:" Sao zan không nghe máy, không lên trường tập hát? Zan có bị sao không?" - "Zan ngủ quên..." Thế là bé Mèo cúp máy cái rụp. Zan cố gắng cả buổi tối mà Mèo vẫn không nghe máy... 
Đến tối khuya, khoảng 10h đêm, điện thoại chợt rung lên! "A! Có tin nhắn! Biết đâu là tin nhắn của Mèo!!!!" Vừa bật màn hình lên thì thấy nội dung là một tin nhắn dịch vụ... Thất vọng...  
Thôi thì xóa tin nhắn... Khi bật máy lên thì phát hiện có một tin nhắn nữa... của Mèo!!! Lúc 5h18p Mèo có nhắn tin:" Vk đang học thêm, ck đừng lo, hôm khác tập cũng được mà". Zan chỉ biết cười thầm và nhắn lại:" Chúc vk ngủ ngon nha!" Zan nghĩ bé Mèo đã ngủ nhưng Mèo vẫn nhắn lại cho Zan:" ck cũng vậy nha, đừng thức khuya quá!" Zan đi ngủ mà nhẹ cả lòng....

Thứ tư, Ngày 20 tháng 3 năm 2013
"Tít... tít... tít...", 6h05.... Lần đầu tiên trong suốt hai năm từ khi zan lên cấp 3 mới dậy trễ vậy  . Tại sao chứ? Tối qua zan đâu có thức khuya? Mới ngủ dậy zan đã phải với lấy chiếc điện thoại. Không có tin nhắn nào... Thôi lên face book vậy... Vẫn không có tin nào hết.... Thật kỳ lạ, bình thường phải có gì đó làm, phải có ai đó... để dành chút thời gian ít ỏi buổi sáng chứ! Tự nhiên zan nghĩ mà rùng mình trước viễn cảnh cô đơn  . Zan nhanh chóng chuẩn bị đi học nhưng tâm hồn vẫn bị hai chữ cô đơn làm phân tâm... Thật kỳ lạ, hôm nay vẫn là thứ tư như bình thường, tại sao cơn gió trở nên lạnh hơn, mặt trời không còn đủ ấm... hay vì... tâm trạng của mình....  . Zan cảm thấy sợ hãi cảm giác này...  . Lên tới trường, vẫn mái trường thân quen nhưng sao Zan cảm thấy như nhịp sống chậm lại... mọi thứ có vẻ trầm lắng xuống... Zan cảm thấy buồn... Vào đến lớp học, Mèo vẫn chưa đến... Tại sao nhỉ? Mèo thường hay đến sớm. Hay là có chuyện gì... Mà kệ nó, liên quan chi tới mình đâu... Đến tiết một, Mèo vẫn chưa tới... Tiết hai, Mèo sao chưa đi học. Cảm giác thật kỳ lạ... Sao mình cứ bồn chồn... Hết tiết hai, Zan chạy xuống phòng giám thị xin xem sổ. Thật kỳ lạ, Mèo không có xin phép nghỉ!  . Sao kỳ vậy ta? Hay Mèo có chuyện rồi. Không thể giải tỏa được những tò mò của mình, Zan tìm hỏi lớp trưởng:" Mày biết sao con Mèo không đi học không?" - "Mày lo cho nó hả" - " Không... Tất nhiên là không" - "Vậy mày hỏi làm gì?". Thật khó chịu khi bị hỏi như thế!! Nhưng sự tò mò dần chuyển sang sự lo lắng... "Ừ thế đấy, tụi tao là vk ck mà!!!" - " Công nhận rồi à?" - "Nhanh nói tao nghe coi!!!" - " Làm chi nóng thế! Hôm nay con Mèo phải đi làm đề tài khoa học bên trường cao đẳng, tiết bốn nó tới." - "Cảm ơn mày... Coi như tao chưa nói gì nha"  . Vậy mà mình cứ lo vẩn vơ... Trong lòng Zan nhẹ nhõm hẳn. Không hiểu sao khi vắng mặt thì lo lắng nhưng khi Mèo có mặt thì zan vẫn giữ thái độ hờ hững vốn có... Trước khi về Mèo có dặn đi dặn lại:" chiều nhớ đi tập hát nha ck!" Zan vẫn cố tình lơ đi nhưng suy cho cùng cũng là nghĩa vụ nên khi dắt xe ra cổng, zan quay lại cười nhạt và nói:" Ừ, Mèo đừng quên tới nha!". Bé Mèo lại cái điệu hú hét như thường, gây sự chú ý của mọi người, làm zan ngại gần chết, lẳng lặng lên xe chạy thẳng về nhà  . 2h chiều, zan mò mặt lên trường thì chẳng thấy ma nào cả... Chết rồi! Quên hỏi con Mèo tập hát ở đâu đâu rồi... Ặc, Zan quên luôn cái điện thoại ở nhà rồi!!! Tính sao giờ... Không lẽ lại mò mặt về lấy điện thoại rồi lên lại? Chán thật! Thôi đành ra quán net chơi DotA vậy. Vừa ra khỏi cổng được một xíu thì bé Mèo cũng vừa tới. Zan giơ tay lên nvẫy nhưng chợt nghĩ đến gì đó nên rụt tay lại, đút tay vào túi rồi bước lại chỗ bé Mèo. "Sao Mèo đến trễ vậy?" - "3h mới bắt đầu tập mà ck???"  "Thiệt không, vậy sao Mèo... đến sớm vậy?" - "Sáng vk quên nói giờ cho ck nên biết đằng nào ck cũng đến sớm nên vk tới đi chơi với ck!"  "Đi chơi? ck à... Zan đi chơi nét đấy, đi không???" Không hiểu sao lúc đó lỡ mồm nói tiếng ck... Thế là Zan đành dẫn em nó đi chơi, có vẻ bé Mèo có gì đó vui lắm cơ! 
3h, Zan và Mèo quyết định quay lại phòng nghe-nhìn để tập hát. Zan vẫn giữ thái độ đó, hát một cách chán nản... Nhưng không vì thế mà Mèo nản chí, em nó vẫn cất giọng hát trong trẻo... Cuối giờ Zan bận đi học nên chạy trước, đi học!
9h tối, sau một ngày mệt mỏi, cuối cùng cũng lết được cái thân về đến nhà. Không hiểu vì sao zan lại vội vàng vớ lấy chiếc điện thoại... 14 tin nhắn và 6 tin facebook... không có tin nào của Mèo cả sao? Mà tại sao lại quan tâm đến tin của Mèo đến thế... Chỉ là tạm thời thôi mà... Những suy nghĩ ấy cứ vẩn vơ trong đầu và chìm dần vào giấc ngủ...


