thứ 5:
ngày hôm nay Mèo thoáng buồn, sáng sớm lúc gặp tôi cũng không buồn chào, cả buổi học cũng chỉ im lặng ngồi chăm chú học bài, hoặc đắm chìm trong suy nghĩ gì đó mà Mèo đã trở thành 1 con người hoàn toàn khác không còn là Mèo tôi biết.
Tôi cũng đã gặng hỏi mà Mèo cũng chỉ nói "Không có chuyện gì đâu..."
Nhận ra có gì đó không ổn, cuối giờ tôi có mua 2 ly trà sữa và gọi riêng ra đằng sau trường - nơi mà tôi hay ngồi tương tư về cuộc đời khi có chuyện phải suy nghĩ - và hỏi chuyện.
- Có chuyện gì vậy vk... ck nhìn là biết rồi... chuyện gì không thể kể ra với người mà... mà vk thích sao?
- Thực sự không có chuyện gì thật mà.
Mèo nuốt nước bọt cái ực rồi lấy hơi nói, tôi biết chắc chắn có chuyện gì đó không ổn thật. tôi khẽ nắm tay Mèo và hạ giọng thấp nhất có thể.
- Vk buồn thế này thì làm sao ck vui được chứ, chia sẻ cho ck nghe đi nào.
Đây là lần đầu tiên trong đời tôi nói nhẹ nhàng, ngọt ngào, ủy mị đến mức... tôi muốn ói vì những lời mình nói ra. Nhưng lúc đó thực sự là tôi chỉ nghĩ đến cảm xúc của Mèo, chỉ cố "dụ" Mèo nói ra.
Mèo gắng cười với tôi và nói:
- Sáng nay vk mới bị ba mắng vì bài kiểm tra Sinh được có 7đ... ba vk mắng nặng lắm nên vk buồn đến giờ
- Hahaha... 7đ mà bị chửi cơ á??? Haha ck 6.5đ về chả bị sao cả...
Tôi cười lớn và nhận ra mình hơi vô duyên nên xin lỗi nhưng Mèo cũng khẽ cười lại và nói:
- Không sao đâu vk cảm thấy khá hơn rồi, cảm ơn ck
---
Buổi chiều hôm đó tôi và Mèo lại đi tập hát. Dường như Mèo không thể tập trung vào việc hát được nên giọng hay run, hay bị lạc điệu vào những khúc chuyển. Lúc tôi hỏi đến cũng chỉ nhận lại 1 nụ cười gượng ép và vài câu trả lời qua loa. tôi biết rằng Mèo vẫn còn suy nghĩ nhiều về việc bị ba mắng nên tôi mạnh dạn xách balo Mèo lên, túm tay kéo Mèo ra ngoài cửa
- Ơ... ck làm gì vậy...
- Không ai có thể tập hát khi bị stress đúng không??? Đi ăn chè với ck cho thoải mái tinh thần về tập hát nha 
Mèo có vẻ miễn cưỡng nhưng rồi cũng đồng ý. tôi chở Mèo ra tiệm chè ngon nhất Đà Lạt, 2 đứa ngồi ăn trò chuyện vui vẻ. tôi có cảm giác như tôi có thể đánh đổi mọi thứ để có thể được thấy nụ cười thoải mái của Mèo lúc này.

-Trang!!! Sao con lại ở đây???
Tôi và Mèo cùng giật mình quay lại... Đó là 1 người đàn ông tầm 45 tuổi, mặc bộ vest đen với chiếc áo sơ mi hồng nhạt được điểm lên bằng chiếc cà vạt trắng sọc, đôi giày bóng loáng như được đánh cả trăm lớp si lên vậy. Nhìn điệu bộ cũng như lời nói, tôi có thể đoán ngay ra đó là ba của Mèo.
- Sao con nói chiều nay đi học thêm???
- Dạ đúng... nhưng... nhưng mà... - Mèo cố giải thích
- Về nhà ngay cho tao!
Mèo lập tức đứng dậy, lủi thủi đi ra xe. trước khi bước vào cửa xe, Mèo cố ngoái lại nhìn tôi như muốn xin lỗi tôi về việc vừa xảy ra.
Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, tôi không kịp suy nghĩ phải làm gì, phải xử lý ra sao... chỉ biết ngồi lặng im nhìn theo bóng chiếc xe hơi màu đen khuất dần sau khúc cua cuối đường...
Buổi tối hôm đó tôi đã cố nhắn tin hỏi chuyện nhưng mà không nhận được bất kỳ tin nhắn trả lời nào. Mọi suy nghĩ dày vò khiến tôi không thể ngủ tối hôm đó
---
Thứ 6
Tôi muốn hôm nay sẽ xin lỗi Mèo về chuyện hôm qua nhưng... Mèo không đi học vì có việc gia đình...
Liệu có phải do tôi đã khiến gia đình cấm túc Mèo, hay do muốn tránh mặt tôi...
Không thể tự giải đáp được những thắc mắc trong mình, tôi đã hỏi dò và tìm đến nhà Mèo để trực tiếp xin lỗi. 
Đó là 1 căn biệt thự lớn sang trọng với những bước tường rào cao hơn 3m, chiếc cổng to hùng vĩ làm tôi có suy nghĩ: "Liệu mình có đi nhầm nhà không?"
Tôi đứng trước cửa nhà, liên tục gọi và nhắn tin cho Mèo những vẫn không nhận được sự phản hồi nào. Sau 1 tiếng chờ đợi trong vô vọng, tôi ra về
Có lẽ đây là ngày dài nhất đời tôi khi phải sống trong sự lo lắng, mong mỏi, đợi chờ suốt cả ngày.
Tại sao chuyện này lại xảy ra cơ chứ... Chỉ còn 2 ngày nữa để... là gì đó của nhau thôi mà

Tôi thực sự nhớ Mèo, nhớ da diết...
---
Thứ 7
Hôm nay trường được nghỉ học để nhà trường làm công tác chuẩn bị cho trại 26/3. Và hôm nay cũng là ngày tôi và Mèo sẽ hát duyệt thử.
Lịch là 3h20 chiều sẽ đến tiết mục của tôi và Mèo nhưng 1h tôi đã có mặt ở trường để chuẩn bị và... chờ Mèo. tôi hi vọng rằng Mèo sẽ không quên buổi ngày hôm nay, tôi mong được gặp lại Mèo, lại được thấy nụ cười ấy, được nghe giọng nói ấy, được trò chuyện người ấy... được yêu thử người ấy. 
Những cảm xúc mãnh liệt đang xé nát trái tim tôi... tôi nhận ra đây không chỉ đơn thuần là "thích", mà nó đã được nâng cao hơn, có thể là tôi đã yêu Mèo rồi...
3h, Mèo vẫn chưa đến
3h10, mỗi phút trôi qua là trong tôi lại hụt hẫng đi 1 mức. Đối mặt với quá nhiều cảm xúc trong 1 thời gian ngắn, tôi đã nghĩ mình không chịu nổi nữa rồi
3h16, cuối cùng Mèo cũng đến nhưng... đăng sau lưng, đi cùng Mèo là ba của Mèo.
Do không còn nhiều thời gian nữa, tôi với Mèo đành nhanh chân tiến vào cánh gà và chuẩn bị. Khuôn mặt của Mèo vẫn thoáng lên 1 nét buồn không thể diễn tả bằng lời.
Tôi và Mèo cùng lên hát, được khoảng 1/3 bài hát thì tôi nhận ra Mèo đã lạc giọng, tôi đưa mắt nhìn qua Mèo thì bắt gặp ngay ánh mắt của Mèo đang nhìn tôi. Dường như có việc gì đó xảy ra, giọng Mèo lạc hẳn và ngừng hát.
- Thưa thầy cô, e thấy không khỏe ngày hôm nay nên e xin hủy tiết mục của mình ạ. - Mèo nói với ban giám khảo với 1 giọng run run. 
Sau đó Mèo chạy ngang qua người tôi và chạy về phía ba của mình, 2 người bước lên xe và ra về
Mèo về mà không nói với tôi 1 lời nào cả...

Mai là chủ nhật rồi, tôi biết rằng mình không thể gặp lại Mèo trước khi thời hạn thử yêu kết thúc... Vậy là hết thật rồi... Tại sao khi mình bắt đầu thấy quý trọng nó thì nó lại rời xa mình...
Tối hôm đó, tôi chỉ nhận được 1 tin nhắn là: "Mèo xin lỗi Zan nhiều, cảm ơn Zan vì tuần qua, dù sao mình cũng có là gì của nhau đâu..."
Sau đó tôi cố gọi lại để nói rằng tôi yêu Mèo rất nhiều nhưng chỉ nhận được giọng nói quen thuộc: "Thuê bao quý khách vừa gọi...".
Đúng rồi, "mình cũng có là gì của nhau đâu", mình đã quá thờ ơ với Mèo, đã bỏ rơi Mèo, đã đối xử không tốt với Mèo... Ân hận quá...
---
Cả ngày chủ nhật tôi chỉ vùi đầu trong game để có thể quên đi những việc xảy ra trong tuần qua nhưng dường như quá khó. Lâu lâu những kỉ niệm ấy hiện về khiến họng tôi nghẹn lại nhưng mình là 1 thằng con trai, không được khóc dù có chuyện gì xảy ra.
Mèo không thể trốn tránh mình mãi được, thứ 2, nhất định mình sẽ nói hết tình cảm của mình, biết đâu "hợp đồng tình yêu" sẽ được gia hạn...
---
Thứ 2
Tôi đến trường từ rất sớm, đứng chờ trước cửa lớp trước giờ học 30p chỉ để gặp Mèo sớm nhất có thể. Cuối cùng Mèo cũng đến nhưng Mèo cố lơ tôi, đi ngang qua tôi để bước vào lớp như thể 2 người xa lạ. tôi chạy theo vào lớp và kéo tay Mèo lại
- Sao vậy vk... có chuyện gì vậy???
- Hết 7 ngày rồi mà, sao vẫn gọi Mèo là vk vậy?
- Ơ... nhưng mà... - tôi ngập ngừng vì quá bất ngờ nhưng vội lấy lại giọng - Nhưng Zan đã nói rằng sau khi 7 ngày này Zan sẽ suy nghĩ lại, và câu trả lời của Zan là: Zan đồng ý, Zan thích Mèo!
May mà lúc đó trong lớp không có ai nếu không tôi sẽ bị quê mà độn thổ mất.
- Nhưng Mèo không nói là Zan đồng ý là Mèo sẽ đồng ý mà, đúng không?
Nói xong Mèo quay mặt bước ra ngoài cửa, tôi như không chấp nhận được, kéo tay Mèo lại và hỏi:
- Tại sao? Trước đó Mèo thích Zan lắm mà? Có chuyện gì đã xảy ra, hãy kể Zan nghe rồi cùng giải quyết...
- Tại sao ư??? Trước kia cậu lạnh lùng, coolboy ai nhìn chả mê, giờ cậu đã đổi thay thành con người si tình thế này, tôi hết hứng thú rồi, thế nhé đừng bám theo tôi nữa...
Như một gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt, tôi hững hờ, còn Mèo giật tay ra và bước ra khỏi lớp. tôi vẫn đứng im ở đó, shock, tôi bị shock nặng, tôi đã quá ngu dại suốt thời gian qua, tình yêu màu hồng ư? Hoang đường, thứ đó làm j có tồn tại. Chỉ tại mình quá ngu thôi mà... Thôi... coi như 1 bài học nhớ đời, từ nay đành chừa vậy...
---
Tới giờ tôi mới nhận ra là sao mình ngu vậy, bị cảm xúc chèn ép nên đã tin những lời nói dối chẳng đâu ra đâu
---
Những ngày sau đó tôi cố gắng lơ Mèo nhưng không hiểu sao ánh mắt luôn tìm đến nơi Mèo đang đứng. Đôi lúc 2 ánh mắt chạm nhau thì cả liền đánh mắt đi chỗ khác.
Nhưng rồi mọi chuyện trôi qua, đâu lại vào đó, tôi quen dần với cách đối xử này
---
Những ngày tháng trôi qua và kỳ thi cuối năm học cũng đến. Trong lúc mọi người đang tập trung ôn thi thì lại có 1 người nhởn nhơ, ko có chút gì quan tâm đến nó cả - đó là Mèo. Không một chút lo âu, không chút suy nghĩ gì cả, chỉ suốt ngày nghe nhạc và ngồi thẫn thờ lẩm nhẩm theo điệu nhạc, nhìn về nơi xa xăm qua khung cửa sổ... Đó không phải là Mèo mà tôi từng biết...
Cảm thấy khó chịu về điều đó, tôi quyết định sẽ phải hỏi rõ và bắt Mèo quay lại ôn thi 1 cách nghiêm túc tại vì nếu kỳ này Mèo học sa sút đi, mọi người sẽ đổ lỗi cho tôi.
Tôi bước từ từ lại gần và giật jack cắm tai phone ra khỏi điện thoại để Mèo có thể nghe những lời tôi nói. Nhưng khi tôi giật chiếc tai phone ra, bài hát vang lên khiến anh bất ngờ... đó là bài "Câu chuyện tình yêu"... vậy là lâu nay Mèo vẫn... hát bài hát đó ư??? Theo như tôi biết thì đây không phải là bài hát mà Mèo thích... Mèo chỉ nghe và hát bởi vì được hát cùng tôi vào ngày 26/3 thôi...
- Ê, làm trò gì vậy? - Mèo lên tiếng khiến tôi giật mình và kéo tôi ra những suy nghĩ. Mèo nhanh tay giật lại điện thoại và tắt nhạc đi
- Cái đó phải hỏi Mèo ấy, thi cử đến nơi rồi mà cứ thế rồi kết quả kém thì sao???
- Liên quan gì đến cậu không, cứ mặc kệ tôi đi, đừng theo tôi nữa!
Tôi cảm thấy mình thật thảm hại, tại sao tôi có cảm giác như mình đang theo đuổi 1 cô gái mặc dù đã bị từ chối thẳng thừng. Lòng tự cao của mỗi thằng con trai lại lấn át a:
- Ừ thì kệ, làm như tao quan tâm lắm vậy đấy, học kém thì kệ mày chứ có liên quan gì đến tao đâu!
Lần đầu tiên tôi nóng mặt đến vậy, nói nặng lời vậy với Mèo... Dứt lời tôi quay lưng và đi về chỗ ngồi, trên đường đi tôi cố gắng đá chiếc bàn bên cạnh để thể hiện thái độ.
Chiều hôm đó, sau khi cơn giận xuống thì tôi suy nghĩ kỹ, bài hát đó... thái độ đó.. chắc chắn phải có lý do gì đó... Phải tự đi tìm hiểu thôi!

Tôi đi đến nhà của Mèo, cố gắng hỏi thăm những nhà hàng xóm, người bán tạp hóa gần đó nhưng cũng không nhận được thông tin gì vì có vẻ nhà họ sống khép kín. May mắn sao chị của Mèo (lúc đó đang học đại học năm cuối) thấy tôi, hình như Mèo có kể về tôi nên chị ấy chạy lại hỏi thăm. Sau một hồi hỏi thăm tôi biết được rất nhiều chuyện mà trước giờ tôi không hề biết, đúng hơn là không hề quan tâm. Mẹ của Mèo mất sớm, chị là người Mèo chia sẻ mọi chuyện, mọi cảm xúc. Chị ấy còn biết rõ về tôi hơn tôi tự biết về mình. Và một việc khiến tôi không biết suy nghĩ ra sau: Tháng 6 này ba Mèo sẽ phải qua Mỹ đi thực tế 1 năm, và điều đó đồng nghĩa với việc là cả gia đình phải qua Mỹ sống. Ngoài ra tôi còn biết thêm là ba Mèo đã rất giận dữ khi thấy Mèo đi với tôi...

Tôi ra về với những câu trả lời nhưng sao tôi vẫn cảm thấy rất khó nghĩ. Trước giờ tôi chỉ nghĩ mình yêu Mèo thôi nhưng mà tôi đâu có thực sự hiểu chữ "yêu" nó thế nào, tôi đâu có quan tâm cảm xúc của Mèo, đâu quan tâm gia cảnh của Mèo, đâu có để ý đến những yếu tố khác xung quanh Mèo, cứ thế nghĩ rằng mình đã yêu. Nhưng đến giờ, tình cảm của mình mới chỉ vươn xa hơn chữ "thích" chứ chặng đường đến chữ "yêu" còn xa lắm...

Cả đêm hôm đó, mọi suy nghĩ hành hạ tôi, khiến tôi phải đưa ra quyết định: im lặng rút lui cho an toàn hay là mạo hiểm tiến tới để rồi... lại nhận thất bại cay đắng hơn...

Sáng hôm sau, tôi lại quyết định đến sớm để nói rõ chuyện với Mèo nhưng dường như Mèo sợ chuyện như sáng hôm trước lại xảy ra nên đến sát giờ học, Mèo mới vào lớp. tôi xé 1 mảnh giấy ra và gửi xuống cho Mèo 1 thông điệp: "ra chơi ra sau trường Zan có việc muốn nói".

Tiếng chuông ra chơi vừa cất lên thì tôi liền ra sau trường đứng chờ sẵn. Không ít phút sau thì Mèo cũng đi ra
- Có chuyện gì vậy? - Mèo lên tiếng có vẻ lạnh lùng
- Giờ Mèo chỉ cần im lặng nghe Zan nói thôi được không...
Không thấy Mèo trả lời lại, tôi tiếp tục:
- Trước hết, Zan xin lỗi vì hôm qua đã nặng lời, Zan không hiểu sao lúc đó lại làm vậy... lại nói ra những lời như vậy... Tiếp theo Zan đã biết chuyện ba Mèo đã rất giận dữ vì Mèo đi với Zan nhưng mà nếu chúng ta thật lòng, theo thời gian phụ huynh cũng sẽ hiểu và bỏ qua thôi mà...
- Không, mọi thứ khác lắm, không phải nhà ai cũng như nhà Zan đâu...
Mèo bắt đầu mếu và nói. tôi cầm tay Mèo và nói tiếp
- Đi nước ngoài phải không, Chuyện đó Zan cũng biết rồi. Đi nước ngoài thì sao chứ, 1 năm thôi mà! Đã yêu nhau thì chục năm cũng chờ được. Phải, giờ chúng ta chưa thực sự trưởng thành, chưa phải đối mặt với nhiều thứ nhưng rồi thời gian sẽ nói lên tất cả, liệu 5,6 năm sau nếu chúng ta vẫn tiếp tục yêu nhau thì làm gì có ai ngăn cấm chúng ta nữa
Mèo tiếp tục khóc, càng lúc khóc càng nhiều hơn. tôi nghĩ đã đến lúc tung bài cuối mà tôi đã chuẩn bị từ tối qua:
- 1 tuần! Hãy thử yêu 1 tuần! Hãy cho Zan 1 tuần thử yêu Mèo như Zan đã từng...
Nói chưa hết thì Mèo chạy lại ôm tôi, đây là cái ôm đầu đời, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ được 1 người con gái nào ôm cả...
--- 
Mọi chuyện sau đó như 1 câu chuyện tình hàn quốc, 1 cuộc sống hoa hồng, đến ngày Mèo đi nước ngoài, tôi cũng có ra tiễn biệt, Mèo sụt sùi, ngậm ngùi ra đi
Rồi những ngày ở bên nước ngoài, do trái múi giờ nên tụi tôi chỉ liên lạc với nhau qua những tin nhắn để lại trên facebook mỗi ngày. Việc này kéo dài được tầm 1 tháng rồi ai nấy cũng bận bịu nhiều hơn, có khi vài ngày mới nhắn cho nhau 1 tin... Rồi thời gian qua đi, đến lúc tụi tôi cũng ko còn hứng thú nhắn tin cho nhau nữa, 21 ngày, tôi nhớ rõ 21 ngày là khoảng thời gian dài nhất tôi chờ reply từ Mèo.
6 tháng trước ngày về, gia đình Mèo quyết định cho Mèo phẫu thuật thẩm mĩ. Sau khi phẫu thuật thành công thì cuộc sống cũng khác, những tin nhắn gần như không còn nữa... Cô ấy làm tôi có cảm giác mình đang làm phiền cô ấy. tôi và Mèo đã thuộc về 2 thế giới khác nhau. 2 tháng trước khi về nước, cô ấy đã có bạn trai mới - 1 du học sinh điển trai, tôi không thể nào sánh bằng.
Tôi tự rút lui và cô ấy cũng biết điều đó, đến tận giờ tôi vẫn chưa nhận được tin nhắn chia tay từ Mèo...
