Mọi chuyện dường như đã kết thúc khi mà sự im lặng bao trùm chúng tôi suốt bao lâu nay. Một cuộc tình kết thúc trong thầm lặng, không ai biết nó đã kết thúc lúc nào, kể cả tôi và Mèo - người trong cuộc.
4 năm trôi qua, tôi đã vượt qua được nỗi đau ấy. Giờ tôi là sinh viên năm 4, khoa Công nghệ thông tin, đại học Khoa học tự nhiên. Một tương lai đang mở rộng với tôi, một công việc giúp tôi kiếm vài chục củ mỗi tháng trong tầm tay tôi. Bên cạnh đó, tôi đã kiếm được một người luôn bên tôi, cổ vũ động viên cho tôi, khiến tôi hạnh phúc.
-------------------------
Thành phố Hồ Chí Minh, Thứ bảy ngày 11 tháng 3 năm 2017
Mọi thứ không quá tốt đẹp nhưng tôi cảm thấy đó được gọi là ổn định, 1 cuộc sống bình an, hạnh phúc bên gia đình và bạn bè. Rồi một buổi tối nọ, như thường lệ tôi đi chơi bóng chuyền với mấy đứa bạn đến tận 9h tối. Sau khi tắm rửa và ăn tối, tôi lướt facebook và chuẩn bị đi ngủ. Một tin nhắn đang chờ từ một người chưa kết bạn, tôi bấm vào kiểm tra. "Hoàng Trang Trịnh Ngọc" - một cái tên vừa lạ lại vừa có chút quen thuộc đã gửi tin nhắn cho tôi. "Chào Zan!" - tin nhắn ngắn chỉ gồm 2 chữ nhưng nó lại khiến tôi suy nghĩ quá nhiều. Đó là... Mèo Ham Chơi? Bao nhiêu kỷ niệm vui buồn tôi đã chôn thật sâu trong trái tim mình giờ chợt quay về bên tôi. Tại sao cô ấy lại nhắn tin cho mình? Tại sao sau bao nhiêu lâu rồi, 4 năm rồi mới nhắn tin lại cho tôi? Tôi có nên trả lời cô ấy không? Tôi đã rất cố gắng mới có thể vượt qua cơ mà, sao giờ cô ta lại nhắn tin cho tôi?
Tôi bình tĩnh lại. Chắc sẽ không có chuyện gì xảy ra đâu, có lẽ cô ấy chỉ "đột nhiên nhớ ra mình" thôi. Hay cô ta muốn gửi mình thiệp mời đám cưới? Chắc nhắn tin với cô ta cũng không sao đâu, dù sao cũng đã từng là gì đó của nhau, nếu tôi không nhắn tin lại thì tôi sẽ thành một người vô tình, tôi không muốn vậy. Nhưng những chuyện đã xảy ra khiến tôi không thể nào đối xử bình thường với cô ta được.
- Chào Trang, sao bạn biết biệt danh của mình? Liệu mình có biết bạn trước đây không? Hay bạn là fan hâm mộ của mình.
- Là Mèo Ham Chơi đây, tụi mình học chung hồi cấp 3 ấy. - Cô ấy trả lời lại liền.
- À là Mèo, cô BẠN đã đi du học và MẤT TÍCH vài năm của mình! Giờ mình nhớ ra rồi! - Tôi viết in hoa để nhấn mạnh, khẳng định là mình chưa quên những gì cô ta đã làm.
- Giờ cứ gọi tui là Trang đi, lâu lắm rồi mới có người gọi tui lại là Mèo ấy.
- Đúng rồi, Mèo mà tôi biết chắc mất tích luôn rồi! Với lại thế cũng hay, bạn gái tôi cũng có biệt danh là Mèo, gọi bạn vậy phạm húy lắm! - Tôi ráng xỉa xói cô ta.
- Bạn gái Zan xinh lắm, thật đẹp đôi.
- Đúng thế! Nếu không có chuyện gì đặc biệt thì tôi xin ngừng nhắn tin vì tôi cần thời gian nghỉ ngơi. Thế nhé!
Không hiểu sao nhắn tin với cô ta, tôi là người châm chọc xỉa xói nhưng tôi lại cảm thấy bực mình. Tại sao cô ta lại nhắn tin có vẻ là quan tâm đến tôi khi chừng ấy chuyện đã xảy ra. Ngay lúc đó, tôi hứa với lòng là dù có bất cứ chuyện gì xảy ra tôi cũng không thể tha thứ cho cô ta được. Mèo mà tôi từng yêu say đắm, từng nhớ nhung mỗi ngày đã chết rồi, không còn tồn tại nữa. Người đang nhắn tin với tôi chỉ là sự trùng hợp, 1 người trùng tên, giống nhau ngoại hình thôi, và người đó đã làm tôi đau khổ, đã ráng giết chết con tim tôi. Tôi tắt facebook, tắt wifi điện thoại để không nhận bất kỳ tin nhắn nào nữa, để có thể ráng ngủ ngon giấc như những ngày bình thường. Nhưng... có gì đó cứ đọng lại trong đầu tôi khiến mỗi lần nhắm mắt, tôi lại nhớ về 1 người không đáng nhớ - Trang. Sau gần 1 tiếng lăn lộn, cuối cùng tôi cũng chìm dần vào trong giấc ngủ.
Tôi đang đứng ở một cánh đồng cỏ rộng lớn mênh mông, rộng đến nỗi không thể nhìn thấy điểm kết thúc. Không gian quá yên bình, tôi khẽ nhắm mắt tận hưởng từng cơn gió nhẹ lướt qua mặt. "Zan!" một tiếng gọi từ sau lưng. Tôi mở mắt quay lại, đó là Nguyễn - người con gái tôi đang yêu. Cô ấy đưa bàn tay về hướng tôi, nở một nụ cười rạng rỡ. Tôi bước đến, đưa tay lên để nắm lấy tay cô ấy. Bỗng nhiên, người trước mặt tôi không phải là Nguyễn nữa mà là... Trang. Tôi dừng tay lại, đó không phải là bàn tay tôi muốn nắm. Cô gái ấy cười với tôi, đó là nụ cười tôi từng say đắm, tôi từng mong được thấy nó mỗi ngày. Nhưng nay, vẫn cô gái ấy, nụ cười ấy nhưng cảm giác của tôi đã khác, tôi cảm thấy có chút gì đó sợ hãi. Những thật kỳ lạ, bàn tay tôi đưa ra không hè rụt lại mà thay vào đó, có vẻ nó rất muốn nắm bàn tay kia. Tôi bật dậy giữa đêm, mặt tôi đầy những giọt mồ hôi lạnh. Chỉ là giấc mơ thôi! Tôi thở phào nhẹ nhõm. Nhưng tại sao lại mơ về cô ta? Tại sao lúc ấy bàn tay mình lại muốn nắm tay cô ta? Mình có bạn gái rồi, Nguyễn sẽ là vợ của mình trong tương lai, không có gì có thể đổi thay được! Người tôi uể oải, tôi mệt, nhưng tôi không muốn ngủ tiếp, lỡ như trong giấc ngủ, lại gặp lại Trang thì sao... Tôi sợ cuộc sống của tôi sẽ bị thay đổi theo chiều hướng khác mà tôi không mong đợi. Tôi thức đến sáng.
Sáng hôm sau là một buổi sáng Chủ nhật. Tôi được không phải học, bình thường tôi dành thời gian này để ngủ hoặc chơi game nhưng hôm nay quá mệt mỏi. Có thể vì tôi thức cả đêm qua, cũng có thể là do tôi suy nghĩ quá nhiều. Hôm nay nắng không lên, cả bầu trời bị bao phủ bởi mây đen, như tâm trạng tôi hiện tại. Tôi mở Dota 2 lên chơi để ráng xóa đi những suy nghĩ trong đầu mình. Một tin nhắn từ Nguyễn khiến tôi bớt đi mệt mỏi: "Chúc ck iu một ngày tốt lành!". Tôi hít thật sâu, suy nghĩ thấu đáo mọi việc. Tôi quyết định: Chả có việc gì phải nghĩ về Trang cả, đó là một người xa lạ. Mình đã có một người luôn bên cạnh, luôn yêu thương mình dù có chuyện gì xảy ra. Chỉ cần giữ vững tinh thần là dù chuyện gì xảy ra cũng không ảnh hưởng đến mình, cuộc sống của mình phải do mình quyết định! Tôi sẽ không trốn tránh nữa, tôi sẽ đối mặt với Trang và cho cô ta biết rằng cô ta chả ảnh hưởng gì đến cuộc sống của mình cả!
Tôi bật facebook lên, đọc tin nhắn của Trang vào tối qua: "Lâu ngày mới tìm được fb của Zan, Trang chỉ muốn hỏi thăm Zan thôi, nếu Zan bận quá thì thôi vậy. Trang chỉ muốn nói chúng ta sẽ có duyên gặp lại". Tôi không thèm trả lời, có phải cô ta nói là "có duyên thì sẽ gặp lại" không nhỉ, vậy tôi mong mình thật vô duyên để khỏi gặp. Tôi cầm điện thoại lên và alo cho Nghĩa - đứa bạn thân của tôi rủ đi chơi net. Một ngày chủ nhật quây quần cùng bạn bè khiến tôi hoàn toàn quên đi nỗi âu lo về người con gái ấy